Какой атрибут нужно указать у тега script, чтобы подгрузить скрипт?
Для подключения внешнего JavaScript-файла, нужно использовать атрибут src. 
Например:
<script src="index.js"></script>

Для чего нам выносить код в отдельный файл\файлы?
Вынос кода в отдельные файлы улучшает организацию и поддерживаемость кода. Это позволяет повторно использовать код, разделять логику по функциональным блокам, а также упрощает работу в команде, так как разработчики могут работать над разными частями приложения. Также, вынос кода в отдельные файлы улучшает производительность, так как браузер может кэшировать файлы и загружать их только при необходимости.